---
title: the day I interviwed in seoul3
tag: the day I interviwed in seoul3
date: 2022-05-10
categories:	Everyday life (일상 생활)
----

오늘은 서울 강남구 테헤란로 (역삼동)에 있는

빅토리아 빌딩 17층에 

위치한 '엔데이터'라는 기업에 지원했다가 

연락이 와서 면접을 다녀온 날이다.

다음은 내가 면접에서 받았던 질문들이다.

```python
1. 경력이 '1년 1개월' 정도 있으시네요??
2. 대학교 때도 프로그래밍 언어를 배우셨나요??
3. 국비과정에서 어떤 프로그래밍 언어들을 배웠나요??
4. 'JAVA'는 어느 부분을 배웠나요??
5. 총 교육 기간이 '6개월' 정도 되나요??
6. 코딩하는 것과 문서를 만드는 것 중 어떤 쪽이 더 편한가요??            
7. 혼자 일하는 것과 팀을 이뤄서 일하는 것 중에 어떤게 편하세요??
8. '데이터 분석'이 '어떤 식으로 하는 것'이라고 생각하세요??
9. '데이터 분석'이라는 직무를 하면서 생각해 놓은 '최종 목표'('나는 나중에 어떤 사람이 되고 싶다' 등)가 어떤 건가요??
10. 저희 회사에서는 'SAS'라는 프로그램을 사용해서 '데이터 분석'을 하는데 들어보셨나요??
11. '채용' 됐을 때 '정자동'에 있는 'KT' 나 '인덕원' 쪽에 있는 '농협'으로 가서 일을 하게 될 수도 있는데 괜찮으세요??
12. 일단 '채용'이 되면 'SQL'로 '데이터 핸들링'을 주로 하게 될 텐데 괜찮으세요??
13. 언제 출근 가능하세요??
14. 궁금한거 물어보세요.
15. 마지막으로 저희가 본인을 뽑아야되는 이유를 말해주세요.
```
